# Документация

## Polish Notation

Это форма записи логических, арифметических и алгебраических выражений.
Характерная черта такой записи — оператор располагается слева от операндов.

Выражение, написанное в классической (инфиксной) нотации:
A + B * C + D

Выражение, написанное в польской (префиксной) нотации:
+ + A * B C D

Это представление записи выражения в постфиксной записи
A B C * + D +


## Как это должно работать?

- 1. Должен быть стек, в который будут поступать допределенные данные. 
     Это требуется для того, чтобы мы могли сортировать скобки, операторы,
     операнды и унарные и бинарные знаки.
- 2. У каждой операции есть свой приоритет, соответственно он есть и
     в польской нотации. Чтобы класть что-то на стек правильно,
     необходим приоритет.

        | Operation | Priority |
        |-----------|----------|
        |    (      |     1    |
        |    )      |     2    |
        |    =      |     3    |
        |    +, -   |     4    |
        |    *, /   |     5    |
        |-----------|----------|

- 3. Алгоритм работы

            Шаг 1    Выходная строка и стек пусты.
                Взять первый элемент из входной строки и поместить его в X.
                Если X – операнд, то дописать его в конец выходной строки.
            Шаг 2    Если X = ‘(‘,  то поместить его в стек.
                Если X = ‘)‘, то вытолкнуть из стека и поместить в конец выходной строки все элементы до первой встреченной открывающей скобки. Эту скобку вытолкнуть из стека.
                Если X – знак операции, отличный от скобок, то пока стек не пуст, и верхний элемент стека имеет приоритет, больший либо равный приоритету X, вытолкнуть его из стека и поместить в выходную строку. Затем поместить  X в стек.
            Шаг 3   Если входная строка не исчерпана, то поместить в X очередной элемент входной строки и перейти на Шаг 1, иначе
                пока стек не пуст, вытолкнуть из стека содержимое в выходную строку.

- 4. Вычисления на стеке

            > Вход: строка, содержащая выражение, записанное в постфиксной форме.
            > Выход: число - значение заданного выражения.
            Алгоритм:
            Шаг 1: 	Стек  пуст.
                Взять первый элемент из входной строки и поместить его в X.
            Шаг 2: 	Если X – операнд, то поместить его в стек.
                Если X – знак операции, то вытолкнуть из стека два верхних элемента, применить к ним соответствующую операцию, результат положить в стек.
            Шаг 3: 	Если входная строка не исчерпана, то  поместить в X очередной элемент входной строки и перейти на Шаг 1, иначе вытолкнуть из стека результат вычисления выражения.



## Режимы этого калькулятора

-  Стандартный калькулятор
-  Кредитный калькулятор
-  Депозитный калькулятор
-  Графическое построение уравнений

## Для более подробной информации перейдите в каталог src и запустите команду make dvi